Keskmine lennupilet
Euroopa lennuvõrgus maksab 46 eurot.
Taustal näeme Boeingut.
Kõik meie lennukid on Boeingud.
Standardiseeritud protsessid
viivad kulude vähenemiseni.
Kokkuvõttes on meil
umbes 6 eurot kulumit.
Need on lennukid,
mille me maha kanname.
Hooldus maksab Ryanairile
2 eurot lennupileti kohta,
mis on minimaalne kohapealne kulu.
Meil töötab üle 26 000 inimese,
oleme Euroopa suurim lennufirma.
See on juba iseenesest sõnum.
Meil on personalist hea ülevaade.
Piloodid ja lennusaatjad teenivad
Ryanairis vähem kui suurfirmades,
samas peab Ryanair samuti
vastavalt sellele töötajaid leidma.
Tean mitmeid Ryanairi piloote,
kes on töötingimustega rahul.
Ka tööturg on turg.
Personal maksab
lennupileti kohta 9 eurot.
Saame iga lennuki kohta
luua 30 otsest töökohta.
Nende hulgas on ka
lennusaatjad ja piloodid.
Vaadake kaamerasse.
Tegime äsja pilte
esimesest lennust Riminisse.
Turunduse jaoks
on meil 4 eurot iga reisija kohta.
Maksame lennujaamale
umbes 8 eurot pileti kohta.
Selles sisalduvad
nii stardi- ja maandumistasud
kui ka maapealne teenindus.
See on kõik hinnas pakett.
Tõmbume Saksamaalt tagasi,
eriti Berliini lennujaamast.
Viime sealt talveks ära
seitse oma lennukit.
Lennufirmade maksud
on mõnel juhul neli korda kõrgemad
kui teistes riikides,
nii et pilt on murettekitav.
Euroopa kontekstis
on Saksamaa lennundusturu
kulud suhteliselt kõrged,
see tuleneb riiklikest otsustest.
Lennundusmaks on üks
Mandri-Euroopa kõrgemaid.
Lisanduvad lennuohutusmaks
ja teised kõrged tasud,
näiteks lennujuhtimise valdkonnas
on Saksamaa kindlasti koht,
kus riigipoolsed tegevused
põhjustavad riigile suuri kulusid.
Efektiivsus on firma jaoks
väga olulise tähtsusega.
Siin on neli meie lennukit.
Iga lennuk teeb päevas
5-6 edasi-tagasi reisi
ja me teenime raha siis,
kui lennuk on õhus, mitte maal.
Kütusetasu on pileti kohta
umbes 26 eurot,
mis on pileti suurim kuluartikkel.
Pilet maksab keskmiselt 46 eurot.
Me ei taha lennata kahjumiga.
Tahame müüa veebilehe kaudu ka
hotelle, kindlustusi ja rendiautosid.
Ryanair teenib reisija pealt
7-8 eurot kasumit
ja see on väga hea näitaja.
Ryanair on kindlasti edukaim
odavlennufirma Euroopas.
Tal on väga tugev kasvumäär.
Firma suudab seda,
kuna hoiab kulud madalal
ja oskab neid hästi
hindadesse üle kanda,
nii et nende reisijate arv
aina kasvab.
Tõsi, inimesed suudavad samuti
kajalokatsiooni omandada.
Pimedad kasutavad seda, et
igapäevaelus paremini orienteeruda.
Nad suudavad sellega tuvastada
mööblit, uksi, autosid ja esemeid.
Jah, igaüks saab seda õppida.
See aitab meil pimedas tuvastada
lahtisi uksi ja isegi parkida.
Mootorimüra muutub meie jaoks,
kui läheneme takistusele.
Kuuleme ümbritsevat keskkonda
helilainete abil.
Ei, iga inimene saab harjutades
oma kuulmist treenida,
tajudes ja eristades
väikesi kajaefekte.
See pole eriti keeruline.
Oluline on müra,
millega me helilaineid tekitame.
Umbes nii. See võib olla ka
sõrmenips või võtmete kõlin.
Enim levinud on keele naksutamine.
Seda on lihtne kontrollida
ja see on alati käepärast võtta.
See kõlab umbes nii.
Kui mul õnnestub seda
enam-vähem ühtlaselt teha,
saan proovida
kaja erinevuse kuulmist,
kui naksutan tühjuses
või panen enda ette mingi eseme.
Selle äratundmine
nõuab paari tundi harjutamist,
aga kes seda tõesti treenib,
arendab kaja abil ruumi tajumist.
Iga keelenaksuga
saab keskkonnast teatud pildi,
mis aktiveerib samu ajupiirkondi,
mis vastutavad nägemise eest.
Vilunud kõrv suudab tuvastada
kuni 200 m kaugusel olevat takistust.
Tõelised profid saavad isegi
rattaga sõita või mäkke ronida.
Sellest saab söönuks õige mitu peret.
Mul pole kindlat plaani.
Mulle meeldib improviseerida.
Siin on näidisprotsess.
Iga tehasesse saabuv tooraine
kontrollitakse enne
tootmisesse minekut üle.
Võtame proovid
ja uurime toorainet.
Ravioolitaina valmistamisel
kasutatava kõvanisujahu puhul
on oluline osakeste õige suurus.
Vaid nii saame ühtlase taina,
mis jookseb tootmisliinil hästi.
Pastatainas peab olema
ka klientide jaoks sobiv.
Teeme nisujahu analüüsid.
Laboritöötajad vaatavad
osakeste suurused üle.
Meil on kuivatatud ürtide jaoks
väga keeruline masin,
mis analüüsib ürte ja võõrkehi,
et saaksime olla kindlad,
et konservipurki
ei satuks soovimatuid osi.
Tomatikaste on kõige tähtsam,
see peab olema suhkruvaba,
tehtud maailma parimatest tomatitest
ja seda tuleb kaua keeta.
Keedan head tomatikastet
vähemalt tunnikese.
Ainult basiilikut ja veidi vett
ning loputan klaasid puhtaks.
Lasen keeda,
lisan soola ja ongi kõik.
Peamine koostisosa on tomat.
Valin need,
sest need on Piennolod, talvetomatid.
Neid peab aga kaua keetma.
Selles protsessis pole puhkeaega,
seda poleks võimalik rakendada,
aga seda polegi taina puhul vaja.
Paneme siia värske vee
ja kõvanisu ning läheb lahti.
See on praegu veel paks
ja valatakse masinasse,
et koostisosad seguneksid
omavahel ühtlaseks tainaks.
Tainast töödeldakse,
et see saavutaks hea struktuuri.
Hiljem rullitakse see veel kord
soovitud paksuseni.
See tuleneb
tehnoloogilisest protsessist,
et me ei saa rullida tainast
nii õhukeseks nagu klient kodus.
Ma ei järgi kindlat plaani.
Sibul on sibul, küüslauk küüslauk.
Vahel võtan noori porgandeid,
need on veel paremad.
Mulle meeldib improviseerida.
Kondi küljes olev liha
maitseb palju paremini.
Kes toimetab köögis?
Isa tahtis alati grillida.
Vanaema valmistas ravioole
ricotta, spinati või lihaga.
Mina teen ka meelsasti
täidetud ravioole.
Mulle meeldib teha kõike,
välja arvatud magustoite.
Vesi, sool, ehk ka pipar
ja ongi kõik.
Saladus on kasutada
vähe ja häid koostisaineid.
See on maitse pärast.
Ilma selleta puudub iseloom.
Tead Prantsuse rooga coq au vin,
kus kasutatakse veini?
Siin on sama lugu.
Võid seda pärast maitsta.
Olgu, kaas peale.
Paneme muidugi soola, pipart.
Täidises on ka muskaatpähklit.
Need on meie vürtsid.
Maitse pärast ka sibul.
Sibul sobib lihaga alati hästi.
Vahel juhtub,
et kastmes on midagi ebatavalist.
Kui purki satub paar raviooli enam,
mis on kliendi jaoks ehk hea,
tuleb kastet vähem välja.
Sestap on oluline jälgida vahekorda.
Meie taga on blanšeerimismasin.
Selles keedame pasta korraks läbi.
Teeme seda kahel põhjusel:
et saaksime
neid hiljem lihtsamini täita
ja keetmisprotsessi ajal
neist veidi tärklist eemaldada.
Tomatipasta pumbatakse
suurtest mahutitest kateldesse,
mis on nagu suured keedupotid.
Lisatakse koostisosad,
segatakse, keedetakse
ja tomatikaste ongi valmis.
See on suur kogus.
Päevas kulub 15 tonni tomateid.
Sellisesse mahutisse
läheb 1500 liitrit.
Sellest saab söönuks õige mitu peret.
Teen nii, nagu tegi mu vanaema:
viis muna ja üks munakollane.
Täna on tainas kõigest kest.
Kui teha tagliatelle't,
on need üsna sarnased,
aga siin on oluline täidis
ja kõige olulisem kaste.
Fantastiline!
Riivin seda veidi.
See on väga kallis!
Kas soovite maitsta?
Imeline!
Mul pole midagi lisada.
Nagu ema tehtud.
Veidi läbipaistev.
Nüüd tean, et see on täiuslik.
Seda saab lõigata,
töödelda ja veel rullida.
Lõikame otsa ära,
kasutame seda hiljem voolimiseks.
Me ei lisa purki enam midagi.
Selles on tomatikaste ja pasta,
nagu seisab ka purgisildil.
Temperatuur pole liiga kuum,
vaid selline, nagu kodusel pliidil.
Teeme neid alati armastusega
ja nii nagu kliendid koduski,
lihtsalt suuremas koguses.
Nüüd saab need välja saata.
Teen kõik pastaroad pannil,
olgu need täidetud või kuivad
ja alati otse kastmes.
See meenutab
mulle kodu ja vanaema.
Istusime pühapäeviti
koos 20 pereliikmega lauas.
Vanaema tegi just sellised ravioole.
Need pole liiga paksud
ega õhukesed. Täiuslikud.
Chengdu Sichianis
on tõesti koduks lagerströömiale,
mis õitseb suvel üle saja päeva.
Seepärast olemegi
siin selle järele hullud.
Töötan sel erialal juba 32 aastat.
Kui lõpetasin kooli,
tegeles sellega minu isa.
See meeldis mulle juba toona väga.
Kui kasvamisprotsessis on vigu,
sekkume alati. Nagu ka nüüd.
Read peavad olema ühtlased,
muidu ei taastu võrsed korralikult.
Teame oma erialal, et see kvaliteet
nõuab 20 aastat kannatust.
Hindan seda,
et nad suudavad teha midagi nii head.
Kõige põnevam on näha,
kuidas see aastaaegadega muutub.
Kui see õitseb, on värvid kirkad
ja seda on juba kaugelt näha.
Kõrgemale! Rahulikult!
Minge sellega veidi tagasi!
Transport Euroopasse
võib kesta kuni kaks kuud.
Hoiame temperatuuri
alati nullkraadi lähedal,
et juurepallid ja taim
säilitaksid oma värskuse.
See on ülioluline
ja uskumatult keeruline asi.
Kui tegu on kiviga,
mis lihtsalt kuhugi pannakse
ja mille eest ei hoolitseta,
on see surnud materjal,
aga see siin elab!
Võime selles istuda, teed juua,
vestelda, äriasju ajada,
olles meeldivas
ja pingevabas õhkkonnas.